# 深入理解C++对象模型
## 关于对象(`Object Lessions`)

C语言为程序性语言。如定义一个点坐标类型，
```cpp
struct Point3D{
	float x;
	float y;
	float z;
}Point3D;
```
打印这个对象需要定义以下函数：
```cpp
void Point3d_print(Ponit3D pd){
	printf("%g %g %g", pd->x,pd->y,pd->z);
}
```
为提高效率可以使用
```cpp
#define point3d_print_d(pd)                                                    \
  do {                                                                         \
    printf("(%g %g %g)\n", pd.x, pd.y, pd.z);                                  \
  } while (0)
```
测试代码：
```cpp
/**
 * @file point3d.cc
 * @author koritafei (koritafei@gmail.com)
 * @brief
 * @version 0.1
 * @date 2021-02-22
 *
 * @copyright Copyright (c) 2021
 *
 */

#include <time.h>

#include <cmath>
#include <cstdio>
#include <iostream>

#define point3d_print_d(pd)                                                    \
  do {                                                                         \
    printf("(%g %g %g)\n", pd.x, pd.y, pd.z);                                  \
  } while (0)

typedef struct point3d {
  float x;
  float y;
  float z;
} point3d;

void point3d_print(point3d *pd) {
  printf("(%g %g %g)\n", pd->x, pd->y, pd->z);
}

int main(int argc, char **argv) {
  point3d pd;
  pd.x = 1.0f;
  pd.y = 2.0f;
  pd.z = 3.0f;
  clock_t start, end;
  start = clock();
  point3d_print(&pd);
  end = clock();
  printf("Function use %f\n", (double)(end - start) / CLOCKS_PER_SEC);
  start = clock();
  point3d_print_d(pd);
  end = clock();
  printf("define use %f\n", (double)(end - start) / CLOCKS_PER_SEC);
}
```
测试结果：
结果相对优化高出一个量级。
C++实现形式
```cpp
template <class type, int dim>
class point{
public:
	point();
    point(type coords[dim]){
		for(int i=0;i<dim;i++) {
			_coords[i] = coords[i];
		}
	}	

	type &operator[](int index){
		assert(index >= 0 && index < dim);
		return _coords[index];
	}

private:
	type _coords[dim];
};
```
### 加上封装之后的布局成本(Layout Costs for Adding Encapsulation)
对`class point`布局成本没有增加。
* `data member`包含在每个`class object`对象中。
* 对于每一个`member function`虽然在`class`之内声明，但是不会出现在每个`class object`中。
**non-inline member function只会产生一份，被调用。**
* 每个`拥有零个或一个定义的inline function`这会在其每个使用实体上产生一个函数实体。

```cpp
/**
 * @file function.cc
 * @author koritafei (koritafei@gmail.com)
 * @brief 验证类的函数是否公用
 * @version 0.1
 * @date 2021-02-24
 *
 * @copyright Copyright (c) 2021
 *
 */

#include <iostream>

class Point3D {
public:
  Point3D(float x, float y, float z) : _x(x), _y(y), _z(z) {
  }

  // non-inline function 所有 class object 公用
  void point3d_print() {
    union {
      void *pv;
      void (Point3D::*pfn)();
    } u;
    u.pfn = &Point3D::point3d_print;
    std::cout << "point3d_print address " << u.pv << std::endl;
    std::cout << _x << " , " << _y << " , " << _z << std::endl;
  }

  // inline function 属于每个 class object
  inline void point3d_print_i() {
    union {
      void *pv;
      void (Point3D::*pfn)();
    } u;
    u.pfn = &Point3D::point3d_print_i;
    std::cout << "point3d_print_i address " << u.pv << std::endl;
    std::cout << _x << " , " << _y << " , " << _z << std::endl;
  }

private:
  // data member 属于每个class object
  float _x;
  float _y;
  float _z;
};

int main(int argc, char **argv) {
  Point3D *point1 = new Point3D(1, 2, 3);
  Point3D *point2 = new Point3D(3, 4, 5);
  union {
    void *pv;
    void (Point3D::*pfn)();
  } u;
  u.pfn = &Point3D::point3d_print;
  std::cout << "non-inline function address " << u.pv << std::endl;
  u.pfn = &Point3D::point3d_print_i;
  std::cout << "inline function address " << u.pv << " , point 1 address "
            << point1 << " , point 2 address " << point2 << std::endl;

  point1->point3d_print();
  point1->point3d_print_i();
  point2->point3d_print();
  point2->point3d_print_i();
}
```
C++在布局以及存取时间上主要额外的负担是由`virtual`引起的。包含以下机制：
* **`virtual function机制`**：用以支持有效率的’执行期绑定’；
* **`virtual base class机制`**：用以实现”多次出现在继承体系中的base class”，有单一而被共享的实体。
### C++对象模型(The C++ Object Model)
* `nonstatic data member`被配置在每一个`class object`之内；
* `static data members`存放在所有的`class object`之外；
* `static 和nonstatic function member`被放到所有的`class object`之外；
* `virtual function`通过以下两个步骤支持：
> * 1. 每一个**`class`**产生一堆指向**`virtual functions`**的指针，放在一个表格之中，这个表格被称为**`virtual table(vtbl)`**.
> * 2. 每一个**`class object`**被添加了一个指针，只向相关的`virtual table`。通常这个指针被称为**`vptr`**。`vptr`的设定(`setting`)和重置(`resetting`)都是由`class`的`constructor、destructor和copy assignment`运算符自动完成。
 每一个`class`所关联的`type_info object`(用于支持`runtime type identification(RTTI)`)也经由`virtual table`被指出来通常放到表格的第一个`slot`处。
#### 加上继承(Adding Inheritance)
继承关系可以指定为虚拟(`virtual`)的。
在虚拟继承的情况下，无论`base class`被派生`derived`了多少次，永远都只会存在一个实体(`subject`)。
#### 对象模型如何影响程序(How The Object Model Effects Programs)
定义如下函数,其中class X定义了一个copy consttuctor,一个virtual destruct和一个virtual function foo:
```cpp
X foobar(){
	X xx;
	X *px = new X;
	xx.foo();
	px->foo();
	
	delete px;
	return xx;
}
这个函数可能的内部转化有：
void foobar(X &_result){
	_result.X::X();
	px = _new(sizeof(X));
	if(px != 0) {
		px->X::X();
	}

	foo(&_result);
	(*px->vtbl[2])(px);
	
	if(px!=0) {
		(*px->vtbl[1])(px);
		_delete(px);
	}
	
	return ;
}
```
虚函数测试：
```cpp
/**
 * @file virtualfunction.cc
 * @author koritafei (koritafei@gmail.com)
 * @brief 测试虚函数，虚函数表
 * @version 0.1
 * @date 2021-02-24
 *
 * @copyright Copyright (c) 2021
 *
 */

#include <iostream>

class Base {
public:
  virtual void f() {
    std::cout << "call f()" << std::endl;
  }

  virtual void g() {
    std::cout << "call g()" << std::endl;
  }

  virtual void h() {
    std::cout << "call h()" << std::endl;
  }
};

int main(int argc, char **argv) {
  Base b;

  std::cout << "virtual table address：" << (int *)(&b) << std::endl;
  std::cout << "vtbl first function address：" << (int *)*(int *)(&b) + 0
            << std::endl;
  std::cout << "vtbl second function address：" << (int *)*(int *)(&b) + 1
            << std::endl;
  std::cout << "vtbl third function address：" << (int *)*(int *)(&b) + 2
            << std::endl;
}
```
### 多态
C++支持多态的方式
1. 经由一组隐含的转化操作，例如将`devired class` 转化为`public base type`；
2. 经由`virtual function`机制；
3. 经由`dynamic_cast`和`typeid`运算符。

多态主要是经由一个共同的接口来影响类型的封装。该接口定义在`base class`。
`class object`的大小计算：
1. 其`nonstatic data member`所需内存的大小；
2. 加进行`alignment`需要的空间；
3. 加上支持`virtual`而由产生内部任何额外负担(`overload`)。
## 构造函数语义学(The Semantics of Constructor)
### Default Constructor的构建操作
在没有定义`Constuctor`时，编译器会隐式的声明一个`Default Constructor`。
如果有多个`class member objects`都要求`constructor`初始化操作，C++要求`member objects`的在`class`中的声明次序来调用各个`constructor`。
**默认生成`default constructor`,没有声明`Constructor`：**
1. 没有定义`Contructor`，但是其生成的`default constructor`不会初始化`data object `；
2. 含有`member object`的`class`;
3. 带有`Default Constructor`的`Base Class`;
	如果一个`devired class`派生自一个含有`default constructor`的`base class`那么编译器将为其合成一个`default constructor`。
4. 带有一个`Virtual Function`的`Class`;
编译期间发生的操作有：
1. 一个`virtual function table`会被编译器生产，内放`class`的`virtual functions`地址；
2. 在每一个`class object`中，一个额外的`pointer member`被编译器合成，内放`class vtbl`的地址。
#### 带有`virtual base class`的`Class`
在`derived class object`的每一个`virtual base classes`放置一个指针，只向其`virtual Base class`。
**`default constructor`只有`base class suboject和member class object`会被初始化，其他`nonstatic data member`(如：整数，整数指针，整数数组等)不会被初始化。**
**C++新手的误解：**
**1. 任何class在没有定义default constructor时，都回被合成；**
**2. 任何编译器合成的default constructor会明确的设定class内每一个data member的值。**
### `Copy Constructor`的构建操作
有三种情况，需要`Copy Constructor`:
1. 对一个`object`做明确的初始化；
2. 当`object`被当作参数交给某个函数时；
3. 当行数返回某个`class object`时。

#### `Default Memberwise Initialization`
把内建的或派生的`data member(一个指针或一组数据值)`的值从一个`object`拷贝到另一个`object`上。
不会拷贝`member class object`,而是以递归的方式实行`memberwise initialization`。
例如：
```cpp
class String {
	public:
		char *str;
		int nums;
};

String non("book");
String a = non;
转化为：
a.str = non.str;
a.nums = non.nums;
```
### 不出现`Bitwise Copy Semantics`的情况
1. 当`class`内含一个`member object`而后者的`class`含有一个`copy constructor`时；
2. 当`class`继承自一个`base class`而后者存在一个`copy constructor`时；
3. 当`class`声明了一个或多个`virtual functions`时；
4. 当`class`派生自一个继承串链，其中有一个或多个`virtual base classes`时。
### 重新设定`Virtual Table`指针
当一个`base class object`以其`derived class`的`object`做初始化时，其`vtpr`复制操作也必须保证安全。
## 程序转化语义学
对以下片段：
```cpp
#include "X.h"

X foo{
	X xx;
	...
	return xx;
}
```
### 明确的初始化操作
```cpp
X x0;
void foo_bar {
	X x1(x0);
	X x2 = x0;
	X x3 = X(x0);
}
```
必要的程序转化分为两个阶段：
1. 重写每个定义，其中的初始化操作会被剔除；
2. `class`的`copy constructor`调用会被插进去。
`foo_bar`转换为以下情况：
```cpp
void foo_bar(){
	X x1;
	X x2;
	X x3;

	x1.X::x(x0);
	x2.X::x(x0);
	x3.X::x(x0);
}
```
### 参数初始化
使用参数初始化列表相对比拷贝构造效率要高。
因为在值传递的时候，参数会被初始化为一个临时变量，再将临时变量拷贝到函数体中，完成参数传递。
必须使用`member initialization list`的场景：
1. 当初始化一个`reference member`时，
2. 当初始化一个`class member`时，
3. 当调用一个`base class`的`constructor`,而其拥有一组参数；
4. 当调用一个`member class`的`constructor`,而其拥有一组参数。
参数化列表，执行操作：
编译器将一一操作`initialzation list`以适当的次序在`constructor`之内安插初始化操作，并且在任何`explicit user code`之前。
初始化列表的顺序与声明顺序一致，避免出现不可预知错误。
## `Data`语义学
为保证`class {}`的每个实例对象在内存中都是独一无二的，编译器在编译时插入一个`char`使得空类的大小为`1 byte`。
`Empty virtual base class`提供了一个`virtual interface`没有定义任何数据，可以被视为`derived class object`最开头的一部分，没有花费任何额外空间。
一个`virtual base class subobject`只会在`derived class`中存在一根实例，无论它在`class`的继承体系中出现多少次。
### `static data member`
每一个`static data member`只有一个实体，存放在`data segment`处。
每次取用被内部转化成对该唯一的`extren`实体的直接操作参考。
对一个`static member`取地址，得到一个指向其数据类型的指针。
### `Nonstatic data member`
存放在每个`class object`中，只能通过明确的(explicit)或者不明确的(implicit) class object 来进行推导。
## 继承与`Data Member`
在`C++`继承的模型中，一个`derived class object`所体现的东西是其自己的`member`加上其`base classes members`的总和。
### 多重继承
对一个多重派生对象，将其地址指定给”最左端”`base class`的指针。对第二个或后续的`base class`的地址指定操作，通过加上(或减去(downcast))介于中间的`base class subobject(s)`大小。
对`C++`中的多重继承，`derived class object`有多个`base classes(均含有虚函数)`则产生多个`vptr`指向不同的`base class`.
### `Pointer to Data member`
如何区分一个”没有指向任何`data member`的指针”和一个指向“第一个`data member`的指针”？
```cpp
/**
 * @file datamember.cc
 * @author koritafei (koritafei@gmail.com)
 * @brief pointer to data member
 * @version 0.1
 * @date 2021-03-23
 *
 * @copyright Copyright (c) 2021
 *
 */

#include <cstdio>
#include <iostream>

class Point3d {
public:
  virtual ~Point3d() {
  }

  void getOffset() const {
    std::cout << "x = " << Point3d::x << "\ny = " << Point3d::y
              << "\nz = " << Point3d::z << std::endl;
    printf("&Point3d::x = %p\n", &Point3d::x);
    printf("&Point3d::y = %p\n", &Point3d::y);
    printf("&Point3d::z = %p\n", &Point3d::z);

    int Point3d::*p1 = 0;
    int Point3d::*p2 = &Point3d::x;

    if (p1 == p2) {
      std::cout << "p1 & p2 contain the same value --" << std::endl;
      std::cout << "they must address the same member!" << std::endl;
    }
  }

  static void staticPrint(){
    printf("&Point3d::origin   = %p\n", &origin);
    printf("&Point3d::origin x = %p\n", &origin.x);
    printf("&Point3d::origin y = %p\n", &origin.y);
    printf("&Point3d::origin z = %p\n", &origin.z);
  }

protected:
  int            x, y, z;
  static Point3d origin;
};

Point3d Point3d::origin = Point3d();

int main(int argc, char **argv) {
  Point3d point3d;
  point3d.getOffset();
  Point3d::staticPrint();
}
```
> **为了区分p1,p2，每一个真正的`member offset`值都被加上`1`,在真正使用该值以指出一个`member`之前，需要先减掉`1`。**
## `Function`语义学
`c++`支持三种类型的`member function`: `static, nonstatic和virtual`。
### `Member`的各种调用方式
`member function`被内化为`nonmember`形式：
1. 改写函数的`signature`以安插一个额外的参数到`member function`中，用以提供一个存储管道，使`class object`能够调用该函数，这个额外参数为`this`;
2. 将每一个对`nonstatic data member`的存取操作改为经由`this`操作;
3. 将`member function`重新构建为外部函数，并对函数名进行`manging`处理。
一般而言，在`member`前面加上一个`class`名称，形成独一无二的命名。
### `virtual member functions`
如果`normalize()`是一个`virtual member function`，那么调用`ptr->normalize()`会被内部转化为`(*ptr->vptr[1])(this)`。
在`c++`中，多态`polymorphism`表示一个以`public base class`的指针(或`reference`)，寻址出一个`derived class object`的意思。
在多重继承下，一个`derived class`含有`n - 1`个额外的`virtual tables`。
> `n`表示其上层`base classes`数目。

用以支持`一个class拥有多个virtual table的传统方法是，将每一个tables以外部对象的形式产生出来`。

### 指向`member function`的指针
对一个`nonstatic data member`取地址，得到的结果是该`member`在`class`布局中的`bytes`位置加`1`。一个不完整的值必须绑定到`class`的对象上使用。
取一个`nonstatic member function`的地址，如果该函数是`nonvirtual`的，则得到的地址为其真实内存地址。该值也是不完成的，必须绑定到某个`class object`，才能够调用函数。所有的`nonstatic member function`都需要对象地址(通过`this`指针获得)。
**`this`指针的重要性：**
> 1. 每个`class`的`member function`存放在`class object`之外，为了操作不同的`class object`的`data member`，每个`member function`会自动生成一个参数`this`，传递`class object`的地址。
```cpp
class Pointer {
public:
  void print() {
    std::cout << _x << '\t' << _y << '\n';
  }
private:
  double _x;
  double _y;
};
```
编译器将`print()`函数解释为：
```cpp
void print(Pointer *this) {
 std::cout << this->_x << '\t' << this->_y << '\n'; 
}
```
在调用时，执行代码为：
```cpp
Pointer p;
p.print(); // ==> 转换为 print(&p);
```
> 2. 总结可知，对所有的`data member`的操作都是通过`this`指针完成的。

定义一个指向`member function`的指针：
```cpp
returnType // 返回值类型
(ClassName:: * // 类名称
functionPtr) // 指针名
();   // 参数列表
```
对指针的初始化和定义：
```cpp
double (Pointer:: *print)() = &Pointer::print;
// double (Pointer:: *print)();
// print = &Pointer::print;
```
该指针使用方法：
```cpp
(ClassObject.*functionPtr)(); // 类对象.*函数指针名(参数列表)
(ClassObjectPtr->*functionPtr)(); //类对象指针->*函数指针名(参数列表) 
```
### 支持"指向Virtual Member Function"的指针
```cpp
/**
 * @file funcpointer.cc
 * @author koritafei (koritafei@gmail.com)
 * @brief 函数指针
 * @version 0.1
 * @date 2021-04-02
 * 
 * @copyright Copyright (c) 2021
 * 
 */

#include <iostream>

class Pointer {
public:
  Pointer(double x,double y):_x(x),_y(y){}
  virtual void print() {
    std::cout << _x << '\t' << _y << '\n';
  }
protected:
  double _x;
  double _y;
};

class Pointer3D : public Pointer {
public:
  Pointer3D(double x,double y, double z):Pointer(x,y),_z(z){}

  void print () override {
    std::cout << _x << '\t' << _y << '\t' << _z << '\n';
  }
private:
  double _z;
};


int main(int argc, char **argv) {
  void (Pointer:: *print)() = &Pointer::print;
  Pointer *p1 = new Pointer(1.2, 3.4);
  (p1->*print)();
  Pointer *p2 = new Pointer3D(1.2, 3.4, 5.6);
  (p2->*print)();
}
```
上述例子中，函数指针表现出了多态的特性。
对一个`virtual function` 其地址在编译期未知，仅能知道`virtual function`在与之关联的`virtual table`中的索引值。即对一个`virtual function`取地址时得到只是一个索引值。
```cpp
  (p2->*print)(); // 编译器处理为 (*p2->vptr[(int)print])(p2)
```
### 在多重继承之下，指向`member functions`的指针
为使`member function`的指针，支持多重继承和虚拟继承，`Stroustrup`设计了如下结构：
```cpp
// 一般结构，用以支持在多重继承下指向member functions的指针
struct __mptr{
  int delta;
  int index;  // virtual table 索引
  union {
    ptrtofunc faddr; // nonvirtual member function 地址
    int v_offset;
  };
};
```
`virtual function`指针的调用:
```cpp
(p2->*print)();
// 编译器推到为
(p2.index < 0) ?
(*p2.faddr)(ptr):  // non-virtual invocation
(*p2->vptr[print.index](p2)); // virtual invocation
```
## `Inline Functions`
处理`inline functions`的两个阶段：
1. 分析函数定义，以决定函数的`intrinsic inline ability`, 如果函数被判断为不能构成`inline`，编译器会将其转换为`static`函数。
2. 真正的`inline`扩展操作，是在调用函数的点上，这会带来参数的求值操作(`evaluation`)以及临时性对象的管理。

### 形式参数(`Formal Argument`)
`inline`展开时，妹妹一个形式参数都会被实际参数取代。
> 1. 如果实际参数是一个常量表达式(`constant expression`)，在替换之前先完成求值操作，在`inline`展开时，直接将常量绑定上去。
> 2. 如果既不是常量表达式也不是带副作用的表达式，直接替换。
### 局部变量(`local variables`)
1. `inline`函数中的每个局部变量都必须被放在函数调用的一个封闭区段中，拥有一个独一无二的名称；
2. 如果`inline`函数以单一的表达式(`expression`)扩展多次，那么每次扩展都需要自己的一组局部变量；
3. 如果`inline`函数以分离的多个式子(`discrete statements`)被扩展多次，那么只需要一组局部变量，就可以重复使用。

## 构造、解构、拷贝语意学
```cpp
class Abstract_class {
public:
  virtual ~Abstract_class()             = 0;
  virtual void        interface() const = 0;
  virtual const char *mumble() const {
    return _mumable;
  }

private:
  char *_mumable;
};
```
设计为纯虚函数，但含有类成员；所以其成员无法被初始化。
在`C++`中可以定义和调用(`invoke`)一个`pure virtual function`；只能静态调用(`invoked statically`)，不能经由虚拟机制调用.
因此上述类可以设计为：
```cpp
class Abstract_class {
public:
  virtual ~Abstract_class()             = 0;
  virtual void        interface() const = 0;
  const char *mumble() const {
    return _mumable;
  }

protected:
  Abstract_class(char *pc = 0);

private:
  char *_mumable;
};
```
### 无继承下对象构造
```cpp
Point global; // global 内存配置

Point foobar() {
  Point local; // local 内存配置
  Point *heap = new Point; // heap 内存配置
  *heap = local;
  // ... stuff ...
  delete heap;
  return local;
}
```
将`Point`声明为如下形式：
```cpp
typedef struct {
  float x,y,z;
}Point;
```
上述声明形式被`C++`称之为`Plain Ol' Data`。
在`C`语言中，上述`global`定义被视为一个`临时性定义`，因为其没有明确的初始化操作。在`C`语言中，一个`临时性的定义`可以在程序中发生多次，那些实例会被**链接器**折叠起来，只留下一个单独的实体，放在程序`data segment`中一个 **`“特别保留给未初始化的global objects使用”`** 。这块空间简称为`BSS`。
`C++`中的所有全局对象都被称为 **"初始化的数据"**。
### 抽象数据类型
```cpp
class Point{
  public:
    Point(float x = 0.0, float y = 0.0, float z = 0.0):_x(x), _y(y), _z(z){}

    // no copy constructor, copy operator
    // or destructor defiend ... 
    // ...

  private:
    float _x, _y, _z;
};
```
如果需要对`class`中所有的成员都设定常量初值，那么给予一个`explicit initialization list`比较高效。
`explicit initialization list`的三个缺点：
1. 只有当`class members`都是`public`，此法才凑效；
2. 只能指定常量，因为他们在编译时期就可以被评估求值(`evaluated`);
3. 初始化失败的可能性会高一点。

`Constructor`的扩充操作如下：
1. 记录在`member initialization list`中的`data members`初始化操作会被放到`constructor`本身，并以`members`的声明顺序为顺序；
2. 如果一个`member`并没有出现在`member initialist list`之中，但他有一个`default constructor`, 那么该`default constructor`必须被调用。
3. 在那之前，如果`class object`有`virtual table pointer(s)`，他们必须被设定初值，指向适当的`virtual tables`。
4. 在那之前，所有上层的`base class constructor`必须被调用，以`base class`的声明顺序为顺序；
   * 如果`base class`被列与`member initialist list`中，那么任何明确指定的参数都应该传递过去；
   * 如果`base class`没有被列与`member initialist list`中，而它有`default constructor(或者default memberwise copy onstructor)`，那么就调用之；
   * 如果`base class`是在多重继承下的第二或者后继的`base class`,那么`this`指针必须有所调整。
5. 在那之前，所有的`virtual base class constructor`必须被调用，从右到左，从最深到最浅：
   * 如果`class`被列与`member initialization list`中，那么如果有任何明确指定的参数，都应该传递过去。如果没有列与`list`中，而`class`有一个`default constructor`应调用之；
   * 此外，`class`中每一个`virtual base class subobject`的偏移量(`offset`)必须在可执行期可被存取；
   * 如果`class object`是最底层(`most-derived`)的`class`，其`constructors`可能被调用，某些用于支持这个行为的机制必须被放进来。

```cpp
class Point{
public:
  Point(float x=0.0, float y=0.0):_x(x), _y(y){}
  Point(const Point&);
  Point &operator=(const Point&);

  virtual ~Point();

  virtual floatz() {
    return 0.0;
  }

private:
  float _x, _y;
};

class Line{
public:
  Line(float=0.0, float=0.0, float=0.0, float=0.0);
  Line(const Point&, const Point&);

  draw();

  // ....

private:
  Point _begin, _end;
};
```
有如下定义：
```cpp
Line::Line(const Point& begin, const Point& end):_begin(begin), _end(end){
}
```
扩展为：
```cpp
Line::Line(Line *this, const Point& begin, const Point& end) {
  this->_begin.Point::Point(begin);
  this->_end.Point::Point(end);

  return this;
}
```
### 虚拟继承(`Virtual Inheritance`)
```cpp
class Point3d : public virtual Point{
public:
  Point3d(float x=0.0,float y=0.0, float z=0.0):Point(x,y), _z(z){}

  Point3d(const Point3d& rhs):Point(rhs), _z(rhs._z){}

  ~Point3d();

  virtual floatz() {
    return _z;
  }

private:
  float _z;
};
```
传统的`constructor`扩容方式，不再满足需求。
```cpp
Point3d *Point3d::Point3d(Point3d *this, bool __most_derived, float x,float y, float z){
  if(__most_derived != false) {
    this->Point::Point(x,y);
  }

  this->__vptr_Point3d = __vtbl_Point3d;
  this->__vptr_Point3d_Point = __vtbl_Point3d_Point;
  this->_z = z;

  return this;
}
```
如果存在如下继承体系：
```cpp
class Vertex : virtual public Point{...};
class Vertex3d : public Point3d,public Vertex{...};
class PVertex : public Vertex3d{...}; 
```
在更深层次的继承的情况下，如`Vertex3d`, 当调用`Point3d`和`Vertex`的`constructor`总是把`__most_derived`设置为`false`。
一般在一个`class`的`constructor和destructor`中，经由构造对象来调用一个`virtual function`，其函数实体应该是在此`class`中作用的那个。
`constructor`的调用顺序：
> **由根源而末端(bottom up);**
> **由内而外(inside out)。**

当`base class constructor`执行时，`derived`实体还未构造。
**vptr初始化时机：**
> **在`base class constructor`调用操作之后，在程序员代码或者`member initialization list`之前。**

`constructor`扩展算法：
1. 在`derived class constructor`中，所有的`virtual base classes`及`上层的base class`的`constructors`会被调用；
2. 上述完成之后, 对象的`vptr`被初始化，指向相关的`virtual tables`；
3. 如果有`member initialization list`的话，将在`constructor`体内展开；
4. 最后执行程序员代码。

`vptr`必须被初始化的两种情况：
1. 当一个完成对象被构造起来时；
2. 当一个`subobject constructor`调用了一个`virtual function`。

### 对象复制语意学(`Object Copy Semantics`)


